
Computergestützte Methoden durchdringen einen Großteil der wissenschaftlichen Disziplinen. Dabei wird es immer relevanter
im Fach situierte und wiederverwendbare Forschungssoftware zu entwickeln. Aus dieser Praxis hat sich das Feld der Forschungssoftwareentwicklung,
Research Software Engineering (RSE), herausgebildet. RSE lässt sich als notwendiges Bindeglied zwischen Data Science, Bindestrichinformatik und Kerninformatik einstufen.

Mit der Entwicklung eines Vorschlags für ein Mastercurriculum Research Software Engineering (RSE) durch die Gesellschaft für Informatik, die Fachgruppe Software Engineering (z.B. Anna-Lena Lambrecht, Bernhard Rumpe) und den deRSE-Verein wird versucht, das RSE-Profil zu schärfen und professionalisieren. Koordiniert wird das Vorhaben von Julian Dehne, der in der Fachgruppe Bildungstechnologien zu computergestützter Hochschuldidaktik promoviert hat, und seitdem als Research Software Engineer gearbeitet hat. Ziel ist es, die Potenziale von RSE als eigenständigen Studiengang oder als Modulsammlung in bestehenden Studiengängen zu diskutieren.

Hiermit laden wir Sie zu einer 90-minütigen Informationsveranstaltung ein, um eine offene Diskussion zu bisherigen Ideen, aufkommenden Gestaltungswünschen und notwendiger Kritik zu führen. Bitte tragen Sie sich bei dem DFN-Terminplaner ein, damit wir einen möglichst passenden Termin finden können: https://terminplaner6.dfn.de/p/8302916a156980656b46a15ad2d47ba1-1294561

Ein Entwurf für ein RSE-Curriculum wird kollaborativ von Experten der Fachgruppe Software-Engineering, Wissenschaftlern benachbarter Disziplinen und der Praxisperspektive des deRSE Vereins erarbeitet, und baut auf der langjährigen Tradition der GI in der Entwicklung von Informatikstudiengängen auf. Dabei wird nach Prinzipien der Open Source und Open Content-Entwicklung gestaltet: https://github.com/the-teachingRSE-project/RSE-Masters. Literatur und Positionspapiere finden sich gesammelt auf der Seite des deRSE-Vereins (https://de-rse.org/de/positions.html) und der Fachgruppe GI-RSE (https://fg-rse.gi.de/). Gerade ist auch eine Trendstudie zu dem Thema erschienen: https://zenodo.org/records/15771943.


