
Computergestützte Methoden durchdringen einen Großteil der wissenschaftlichen Disziplinen. Dabei wird es immer relevanter
im Fach situierte und wiederverwendbare Forschungssoftware zu entwickeln. Aus dieser Praxis hat sich das Feld der Forschungssoftwareentwicklung,
Research Software Engineering (RSE), herausgebildet. Mit der Entwicklung eines Referenz-Masterstudiengangs RSE durch die
Gesellschaft für Informatik (GI) und den deRSE-Verein wird versucht, dieses Profil zu schärfen und professionalisieren. Dabei lässt sich RSE als notwendiges
Bindeglied zwischen Data Science, Bindestrichinformatik und Kerninformatik einstufen. Ziel ist es in der Folge den neuen Masterstudiengang an ausgewählten Fakultäten
zu pilotieren.

Hiermit laden wir Sie zu einer 90-minütigen Informationsveranstaltung ein, um eine offene Diskussion zu bisherigen Ideen, aufkommenden Gestaltungswünschen und notwendiger Kritik
zu führen. Bitte tragen Sie sich bei dem DFN-Terminplaner ein, damit wir einen möglichst passenden Termin finden können: https://terminplaner6.dfn.de/p/8302916a156980656b46a15ad2d47ba1-1294561

[optional]
Das Referenzcurriculum wird kollaborativ von Experten der Fachgruppe Software-Engineering, Wissenschaftler benachbarter Disziplinen und der Praxisperspektive des
deRSE Vereins entwickelt, und baut auf der langjährigen Tradition der GI in der Entwicklung von Informatikstudiengängen auf. Dabei wird
nach Prinzipien der Open Source und Open Content-Entwicklung gestaltet: https://github.com/the-teachingRSE-project/RSE-Masters.
Literatur und Positionspapiere finden sich gesammelt auf der Seite des deRSE-Vereins (https://de-rse.org/de/positions.html) und der Fachgruppe GI-RSE (https://fg-rse.gi.de/).
